预算不够
这次总该有我的戏份了吧
紧张
真可怜
火大——
予算が足んなくとおまけコーナーの規模縮小！？
因为预算不够就减少小剧场的分量！？
二時間土８でスペシャル組みなさいよ
你敢不敢搞个周六8点档2小时特别节目啊
ぺら500枚の本もう用意してんのよ
我可是早就准备了500多页的剧本啊
千早の話ばっかしてんじゃないわよ
能不能别总是说千早的故事啊
抓狂——
なんてことだ
这什么情况啊
今度こそ俺のロードトゥＡ級が絵描かれると思ったのに
我还以为这次的内容肯定是描写我的升A之路
焦らすにも程がある
还让不让人活了啊
俺の実力からすると真島なんかより早くＡ級になっちゃうぞ
凭我的实力 绝对会比真岛先拿到A级
第一シーズンでは出番なっかたから
虽然第一季没我出场的份
今度こそ私が主役でしょう
不过这回总该轮到我当主角了吧
哎？ 不是吗？
恋を捨て デザイナーという夢に生きる私の…
放弃爱情 一心只为成为设计师而活的我的一生…
って言うか　誰　このジョニー・デップ似　格好いい
话说这谁啊 这么德普范儿 帅呆了
锁定目标
ありえない
不可能的
私がふられるなんて
我竟然被甩了
早く彼氏作る
赶紧交男朋友
学校で一番かっこいい人
找学校里最帅的男生
こちら最後の一人の…　えっと
这位是最后留下的 叫…
一年10組　筑波です
我是1年10班的筑波
あの　いつもの教室にみんないなんで
那个 我看大家都不在平时的教室…
今日はこっちですか
今天是在这里吗
来てくれてありがとう　花野さん
谢谢你能来啊 花野同学
ありがとう
谢谢你
…つゆにぬれつつ
…滴滴冷露沾
はなのいろは　うつりにけりな　いたづらに…
忧思逢苦雨 人世叹徒然…
あっ　これ　分かる
这个我知道
今　初めて一枚取れて嬉しかったでしょう
刚刚你抢到了自己的第一张牌 很高兴对吧
だんだん速く取りたくなるんだよ　菫ちゃん
渐渐地你就会想要更快地抢到牌 小堇
わ…分かった　右手　右手だけでもいいから
好吧 右手 只剪右手的指甲好了
ちょ…　やめてください
等等 请你别这样
言ったじゃないですか
我不是说过吗
私はかるたじゃなくて
我不是为了歌牌
真島先輩と一緒にいたくて入部したんですが…
我是为了能和真岛前辈在一起才加入歌牌部…
や…　やだ　もうやだ
讨…讨厌 我受够了
待って
等等
菫ちゃん
小堇
早瀬　もういいじゃん
绫濑 够了啦
あそこまではっきりかるたやる気ないって言ってんだ
她自己都亲口说了对歌牌没兴趣
放っとこうぜ
别管她了
私　去年の全国大会で倒れて棄権してから
我自从去年在全国大赛上病倒 不得不弃权之后
もう一人部員がいてくれたらって　毎日思ってた
我每天都在想 要是再多一位部员的话就好了
やっと来てくれた
现在总算有人加入了
二人も残ってくれた
而且两人都留下来了
絶対放っとかない
我绝度不会不管他们的
昨日　花野さんに百人一首は恋の歌ばかりだって言われた時
昨天 花野同学你和我说 百人一首差不多都是描写恋爱的和歌
確かにそうだと思いました
我觉得你没有说错
人が思うことは　昔も今もそう変わらない
人的爱慕之心 从古至今都未曾改变
でも　百人一首は短歌です
但是 百人一首是短歌
31音のルールを守って
遵守着31字的规则
思いと技術の上に編まれたからこそ
在感情和技巧的基础上进行创作
千年残ったんです
因此才流传千年
「伝える」「伝わる」はルールの向こうにある
传递与传达 都要遵守它们本来的规则
さっきみたいな言葉で
你认为凭刚才那些话
花野さんの本当の思いが部長に伝わったと思いますか
就可以把你真正的心意传达给部长了吗
花野さん
花野同学
私にも今度マスカラ教えてください
下次你也教我涂睫毛膏吧
まつげ三本しかないので
虽然我的睫毛只有三根
まつげ三本しかない人間がいるわけないじゃないですか
怎么可能有人只有三根睫毛啊
ちょっと見せてください
睫毛增加中
升为大学八年级学生了
就用和式点心来庆祝吧
三本…
三根…
ちょいちょい
我刷我刷
すみません　マスカラ付けでも三本は三本です
对不起 就算涂了睫毛膏 也还是只有三根睫毛
这种挫败感是肿么回事…
こんなじゃマスカラ将軍の名がすたる
这样的话我就愧为睫毛膏达人了
かなちゃん　次の部活動委員会さ…
小奏 关于下次社团活动委员会的事…
はい？
什么？
奥の手はつけまつげ
最后的大招就是假睫毛
照这样子 到最后一集的话
估计大家就会习惯了吧
诸
神
字
幕
组
遠い日の夢 今も
曾经的梦 时至今日
しのぶれど あつきまま
在我心中 炙热依然
日
听
J
O
A
N
冷
漠
的
风
分かち合う思い 探りながら
一边探寻着彼此共享的思念
翻
译
泠
蓝
一
夜
雨
皆それぞれ 歩き出す
大家各自迈步前行
翻
译
校
对
f
l
u
f
y
日
听
校
对
f
l
u
f
y
压
制
娜
夏
时
间
小
扁
哥
離れては 寄り添って
分开依旧相互支持
曲がりくねる道で 同じ星を見た
曲折的道路上 我们看到同一片星空
大切な約束を守るために
为了守护最重要的约定
ほんのちょっとずつでもいい 近づきたい
就算只是一点点 也想去更加接近
変わらない この気持ち
这份心情 永远不会变
辿り着く その日まで
直到实现梦想的那天
恋爱猎人
●●线进站口
痛い
好痛
ちょっと　あなた　ジョニー・デップに似てるからって
我说你啊 就算你长得像约翰尼·德普
不注意がすぎるわよ
可你也太不小心了吧
结果对方反被撞飞了～
おおげさなのよ　ぶつかったくらいで　しっかりしなさいよ
你那太夸张了吧 只是撞了你一下 用不着这样吧
搞不好骨折了…
もう　お家まで送って行くしかないじゃない
真是的 那我不就只能送你回家了嘛
再见 桌子君
お家どこ？　病院行く？
你住哪儿 要去医院吗
ひょろひょろしてるから　ヒョロくんなんて言われるのよ
就因为你瘦不啦叽 走路又整天晃悠悠的 所以才会被叫做小晃
どこでご飯食べる？
要不要先去吃饭啊
恭迎圣驾瞻
前年の優勝校からトロフィーの返還です
现在由去年的获胜高中将奖杯归还
みんなで戦って初めてもらったトロフィー
第一次和大家一起奋斗拿到的奖杯
もう一度この手　そして全国へ
这一次也要用这双手赢回来 然后参加全国大赛
次の夢は日本一
下一个梦想是 日本第一
うん　初戦で勢いに乗りたいし
嗯 首战要一鼓作气
駒野が作ってくれたこのオーダーでいいんじゃないかな
就按照驹野写的这个对战顺序出赛吧
そうだな
没错
大丈夫です
没问题
あ　じゃ　僕　運営の人に提出してきます
那就由我去提交给主办方吧
おっ　ありがとう
啊 多谢了
筑波くん？
筑波同学？
何やってんだ　てめえ
你在干什么啊
ありえねぞ　オーダー書き換えなんて
搞什么啊 居然偷偷改写对战表
文句があんなら口で言えよ
有什么不满的话就用嘴说出来啊
だって　俺　駒野先輩には3枚差まで行ったことあるし
因…因为 我都已经赢过驹野前辈三张牌了
もう実力では追い付いてると思うし
而且我认为我在实力上也不输他
俺は…
我…
頭冷やせ
冷静下来
できないなら帰れ
做不到的话就回去
オーダーを考え直そう
再重新考虑下对战表吧
最初の秀龍館は一人入れ替えて
一开始的秀龙馆一战 更换一个人
僕の代わりに　花野菫
由花野堇代替我上场
へ？
啥？
え！？
什么！？
それで二試合目の西高戦は
接着第二场的西高赛
かなちゃんの代わりに　筑波秋博
就由筑波秋博代替小奏上场
え？
什么？
交代のない三人は全試合出ずっぱりになる
没做更换的三人会成为全部比赛的顶梁柱
真島　肉まんくん　綾瀬　頼んだよ
真岛 肉包君 绫濑 拜托你们了
行くぞ　瑞沢高校
加油吧 瑞泽高中
あけぬれば…
破晓须分手…
ながらへ…
若得人长在…
ひさかた…
灿灿日光里…
あの　なんで俺にチャンスくれたんですか
那个…为什么给了我机会呢
しー　声大きいよ
嘘 你的声音太大了
失礼なこと　たくさん言ったのに
我对你说了那么多失礼的话
俺もあるから
我也有过
チャンスもらったこと　あるから
我也曾经得到过机会
瑞沢一勝
瑞泽一胜
瑞沢二勝
瑞泽两胜
真島部長も
真岛部长
よし　瑞沢三勝
瑞泽三胜
肉まんくんも
还有肉包君
一年生はいなかったら
要是没有一年级新生的话
きっとここまでの強さじゃなかった
他们是不会像现在这样强大的
おい　ヒョロ
喂 小晃
何考えてんだ
你在想什么啊
あっちのオーダー　予想と全然違うじゃんか
对方的对战表跟你预想的完全不同啊
どういうことだよ（甘糟くん　落ち着いて）
你到底在搞什么啊（甘糟同学 你冷静点）
占いが外れることだってありますよ
占卜也会有不准的时候啊
ただ外れただけか　なあ
只是猜错了那么简单吗 你说啊
省エネってなんですか
省力是什么啊
あ？
啊？
うちは北央学園じゃないですか
我们不是北央学园吗
大将が大将と当たって
主将对主将
副将が副将と当たって
副将对副将
それで勝たなくてどうすんですか
难道比赛不是应该这样赢来的吗
東京で一番強いのは北央学園
东京最强的是北央学园
何より俺がそれを見たいんだ
这才是我最想看到的啊
先生？
老师？
ごめんなさいね　こんな間際に
抱歉啊 在这种紧要关头啊
昨日思いついて　急いで作って　先仕上げを
我昨天突然想到 就赶紧做了这个 正好赶上了
これでもっと動きやすくなるんじゃないかしら
有了这个的话 应该就不会这么行动不便了
襷
挽袖带
動きやすい
行动很方便呢
すごい涼しい
好凉快啊
すみのえの…
浪涌住江岸…
かささぎの…
渺渺天河阔…
得意札を連続で逃した
擅长的牌连续被对方抢走了
あの子も感じがいい
看来那孩子的感觉也很好
つきみれば…
举目望明月…
ヒョロ　何でお前はそんな変な取り方ばっか
小晃 为什么你总是用那么奇怪的抢法啊
ちはやぶる…
悠悠神代事…
取った　四人共取った
抢到了 四个人都抢到了
いや　今のは「ちぎりき」がまだ読まれてないから
等下 因为「ちぎりき」还没读到 所以刚才的那个
俺が囲って…
是我先掩上去…
触ったのは僕が先です
是我先接触到牌的
こう回って　こっちの隙間から　ですよね
像这样转过来 从这边的缝隙里穿过去 对吧
北央一勝
北央一胜
肉まんくんが束で負けた？
肉包君居然束败了？
13张牌差输掉了
みちのくの…
纷纷心绪乱…
えーと　「あさぼ」左に移動します
那个 我要把「あさぼ」这张牌移到左边
左利き対策？
左撇子对策？
「あきの」左に移動します
我要把「あきの」移到左边
あっ　すみません　やっぱり戻します
啊 抱歉 我还是移回来吧
違う　そうじゃない　こいつら…
不对 不是那样 这些家伙…
かなちゃんが札を送られるまで待て
等小奏的对手送牌之后你再送
今送っちゃ駄目だ
现在不要先送啊
「あさぼ」送ります
我要送「あさぼ」这张牌
やられた
被摆了一道
北央の…
北央的…
札分けの完成だ
分牌策略完成了
あれ？
奇怪？
もしかして…
难道说…
今うちが三勝しにくい不利な形？
我们正处于难以取得三胜的不利情况之中吗
そんな　どうしよう　どうしよう
怎么这样 怎么办 怎么办
何してんだ　俺
我在干什么啊
敵陣の「あさばらけ・あ」が読まれたら
如果读的是敌阵的「あさばらけ・あ」的话
千早が抜く
千早就会进攻
「あきの」が読まれたら
如果读的是｢あきの｣的话
俺が敵陣抜いてやる
我就进攻敌阵
諦めてたまるか
怎么可能放弃
瑞沢の三勝を　優勝を
要让瑞泽三胜 赢得比赛
あきかぜに　たなびくくもの　たえまより…
飒飒秋风起 横云挂夜空…
お手つき…
手误…
瑞沢一勝
瑞泽一胜
甘糟
甘糟　気をつけろ
甘糟 注意了
こんな場面で
这样的局面
…もれいづるつきの　かげのさやけさ
…清辉云缝月 朗朗照苍穹
空っぽになれる人間がいる
某些人可是会进入无我状态啊
あさぼらけ　ありあけのつきと　みるまでに…
朦胧曙色里 皎似月光寒…
綾瀬　そろそろ起こした方がいいんじゃないか
绫濑 差不多可以叫她起来了吧
そうですね　閉会式始まっちゃうし
也是 闭幕式就要开始了
みんな　ごめんな
对不起啊 大家
俺が不甲斐ないばっかりに
都怪我没用…
先に負けたばっかりに
还先输了比赛…
千早
た…楽しかったね
太…太开心了
今までで　一番楽しかったね
是至今为止最开心的比赛
歌牌部的内部谈话
宝贝
この第二シーズンでは
在第二季里
俺ら全員に関係する大問題が起こった
我想到了一个与大家息息相关的大问题
俺らの知ってる中で
据我所知
真是的 又出汗了 那你没办法啊
彼氏彼女持ちが唯一うちの姉ちゃんとヒョロくんだけだということだ
有男女朋友的人只有我姐和小晃啊
でも　唯一かどうかは分かんないじゃん
但是 是不是只有他们我们也不知道啊
彼女？
女朋友？
有很多哦
她们都会送我很多点心
いっぱいいる
很多啊
那不是废话么
い…いっぱいいる…
很多…么
自己申告が当てんなんね
自己坦白的都不算数
私は…
我…
クイーンは聞かなくても分かるからいいっす
女王的话不问也知道 不用说了
だいたい　俺らかるたばかりやりすぎなんだよ
我们太沉迷歌牌了
真島など告白とかいっぱいされてんだろう
像真岛那家伙 肯定被人告白过很多次吧
好きだって言ってくれる子と付き合ったらいいじゃん
人家女孩子都说喜欢你了 你跟人家交往一下又不会死
干脆不叫你肉包前辈 改叫肥猪前辈怎么样
この男　大事なこと軽々と
这个男人 居然把这么重要的事说得这么轻松
重そうなくせに
你自己倒是去把一个啊
でも　付き合うって楽しいばっかりでもねえよ
可是 和人交往也不一定都是好事啊
无法越过的鸿沟
啊 同感呢
おお　経験者の余裕
哦哦 过来人的经验谈
え？　俺　ヒョロと同じとこ？
什么？ 我和小晃一个等级？
でも付き合うならやっぱかるた強い人がいいな
可是要说交往的话 还是想和歌牌厉害的人交往呢啊
私はやっぱり着物の着付けが自分でできる人がいいですね
我比较喜欢会自己穿和服的人
讨厌啦
那么 目前来说
我们是最佳情侣咯
咳咳
第二季要是能多加入一些恋爱题材就好了啊
筑波　練習するぞ
筑波 开始练习
はい
是
呉服の大江って着付け教室やってたよね
大江吴服那里有教和服穿法的课程吧
机くん　一緒に行く
桌子君 一起去吧
え？
啥？
えー！？　筑波ホントにスタメンじゃん　すごい
什么！？ 筑波你居然真的首发了 真厉害
スタメン…
首发…
ブロックの抽選は昨日で
昨天 是小组赛抽签
一回戦のオーダーは駒野と話し合って提出してある
第一场比赛的对战顺序是我跟驹野商量之后交上去的
何でスタメンは駒野先輩じゃ…
为什么不是驹野前辈首发…
東京予選から一ヶ月
从东京预选赛到现在的一个月里
筑波はよく頑張ってきた
筑波你很努力
実力はもう僕と変わらない
你的实力已经跟我不相上下了
何より僕らの目標は日本一だ
最重要的是我们的目标是日本第一
ブロック戦の二試合の間
在小组赛的两场比赛中
僕はほかの強豪校の偵察に集中して
我会集中精力去侦查其他的强校
決勝トーナメントに備える
为锦标赛决赛做准备
五人で勝ち上がってくれよ
你们五人可要赢上来哦
それって予選一試合も出ないってことか
你是说预选赛你一次都不出场吗
いいのかよ　そんなんで
可以吗 这样子
ああ
嗯
うかりける…
神前空祷告…
肉まんくん
肉包君
なにしてんの　探したんだよ
你在干什么呀 找你好久了
もう試合始まっちゃう　速く
比赛要开始了 快点
肉まんくんだけ作戦会議の時間もないじゃん
就只有肉包君你没时间开作战会议了
でもまさか食堂とは　お弁当三つ買ってたらか
我看你买了三个便当 还以为你不可能在食堂呢
あっ　スタメン　予選のままいくことにしたからね
对了 出赛人员名单不变 和预选赛的一样
決勝トーナメント進出のチームは中に入ってください
参加决赛的队伍请尽快入场
なんだよ　やっぱり試合に出んのはいやなのかよ
什么嘛 果然还是不愿意出赛啊
肉まんくん
肉包君
川辺って人と対戦でも落ち着いて
就算和叫川边的人对上 也要保持冷静啊
知るかよ
我才不管呢
当ててきてるだけだから
他只是在猜而已
速く入りなさい
快进去吧
いえ　僕は…
不 我不是…
知るかよ
我才不管呢
なつのよは…
夏夜匆匆尽…
まずい
糟糕
時々出る速い取りについていけない
他时不时地就会非常快 我跟不上啊
手が出ない
出不了手
強い　この川辺ってやつ
真的很强 这个叫做川边的人
川辺…？
川边…？
当ててきてるだけだから
他只是在猜而已
勝ったぞ　瑞沢勝ったぞ
赢了 瑞泽赢了
次は出るよな
下一场你会出赛的吧
一緒に出るよな　机くん
一起比赛吧 桌子君
めぐりあひて　みしやそれとも　わかぬまに…
相逢江海上 难辨旧君容…
ポイントだった「めぐりあひて」
重点留意的「めぐりあひて」
取れなかった
没能抢到
これが西の代表
这就是西日本的代表
違う
不
あの予選の日より　もっともっと速さを磨いたクイーン候補
这就是那次预赛之后 更加磨练了速度的女王候补
すみのえの…
浪涌住江岸…
あらざらむ…
般般身后事…
きみがため　をしからざりし　いのちさへ…
相思难从愿 不惜下黄泉…
恵夢
惠梦
叩く
打败你
私が勝たんとみんなが喜ばへん
我要是赢了大家就会开心
あんたはここで叩く
我要在这里打败你
つきみれば…
举目望明月…
あいつ
那家伙
あんな札際の速いかるたを取る奴だったか
她之前是那种快速牌边型的打法吗
恵夢ちゃん
惠梦
恵夢ちゃんはあたしだ
你就像我
速く取るのを止めなさい
放弃快速抢牌吧
そう言ってくれる人のいなかった私だ
是不曾被这样告诫过的我
恵夢　まず私が勝つから
惠梦 我会先赢
あんたは焦らんでやりいいよ
你慢慢来不要着急
よし
好
ここから攻めるぞ　瑞沢
现在开始进攻 瑞泽
おう！
好！
さ　一枚…
好了 再拿一张…
一枚！
再拿一张！
一枚取るよ
一定要拿下一张
はい
是
あんた　俺的にはもう男子
对我来说 你比我还要男子汉
あんたは恵夢より弱い
你比惠梦还要弱
よし　勝ったよ　明石第一女子一勝
好 赢了 明石第一女子高中一胜
むらさめの…
骤雨频频降…
まさか
不会吧
恵夢が「む」まで取られた
惠梦竟然连「む」都被抢走了
ぴずさわ（瑞沢）一勝
累泽（瑞泽）一胜
「す」も「む」も取られた
「す」和「む」都被抢了
この子の速さは本物や
她的速度是真功夫
この子　綾瀬千早
她 绫濑千早
ちはやぶる…
悠悠神代事…
取った
抢到了
瑞沢二勝
瑞泽两胜
明石第一女子二勝
明石第一女子高中两胜
瑞沢二勝
瑞泽 两胜
机くん
桌子君
相手が「ありま」　駒野が「なげき」を持っての運命戦
对手是「ありま」 驹野是「なげき」的命运战
空札は　あと4枚
空牌还有4张
うらみわび…
哀哀空怨恨…
はなさそふ…
满院非白雪…
みせばやな　をじまのあまの　そでだにも…
浪里色不褪 雄岛渔夫衫…
まだ出ないの
还没出来吗
失礼します
失礼了
怖い
好可怕
最後の一試合
最后的一场比赛
勝負の矢面
胜负的关键
よのなかは　つねにもがもな　なぎさこぐ…
万事应有定 蜉蝣羡久长…
駒野　わかってるか
驹野 你知道吗
もう空札はない
已经没有空牌了
次の一札で　決まる
胜负就在下一张牌
怖い
好可怕
でも
但是
…あまのをぶねの　つなでかなしも
…远观纤拉人 百感九回肠
僕を助けるのは
能帮到我的是
ありまやま…
有马山麓下…
机くん
桌子君
瑞沢高校三勝　明石第一女子二勝で
瑞泽高中三胜 明石第一女子高中两胜
瑞沢高校の勝利です
瑞泽高中赢得比赛
ヒョロくん
小晃
綿谷くん　行かないの　応援に
绵谷同学 你不去加油吗
真島と千早が日本一をかけて戦うよ
真岛和千早正在为日本第一而努力着
ほな　さいなら
那么 再见
詩暢ちゃん
诗畅
少しでも見に行かんか　団体戦
你不去看看吗 团体赛
励まされる子　きっといるで
一定会有人受到鼓舞的
私って実は欲張りなんだ
我其实是很贪婪的人
知ってるけど
我们知道啊
クイーンになるより　女子で日本一になるより
比起成为女王 比起成为日本女子第一
みんなで日本一になる方が絶対難しい
大家一起成为日本第一绝对更难
行くぞ
大家上吧
み　ず　さ　わ　ファイトォ
瑞泽 加油
なにわづに　さくやこのはな　ふゆごもり
花开难波津 寒冬闭羞颜
いまをはるべと　さくやこのはな
今春满地堂 花开香芬芳
やっぱり違う
果然不同
これが専任読手の響き
这是专职读手的声音
いまをはるべと　さくやこのはな
今春满地堂 花开香芬芳
みんなとの決勝戦だ
和大家一起的决赛
茜色に染まってく坂道
在暗红浸染的坡道
足を止めてたたずむそんな日は
某日的我停步伫立
ここにいない君を思い浮かべて
忆起不在身边的你
見失いそうな道を探してみるよ
试着寻找那将迷失的道路
今君がどこにいたって
现在不论你在哪里
変わるはずないよね
想必也不会改变吧
こころはいつでもつながってる
彼此心意永远相通
遠く離れていても
即便相隔甚远
忘れずにいてね
我也不会忘记
あの日感じた情熱
昔日感受到的热情
二人で重ねた夢
你我所交织的梦想
茜色の空
暗红的天空下
沈んでく夕日
夕阳渐而西沉
上を向いて歩いていこう
昂首挺胸 迈步向前
诸神字幕组 www.kamigami.org
樱泽老师的特别讲座
干脆出真人版算了
这样我就能…
あなたがた　よく分かってないようだからお話しするわね
看起来你们还不是很了解 我在这说明一下
かるたの高校選手権には
歌牌的高中锦标赛
二日で延べ千人の生徒が参加するわけだけど
比赛为期两天 参加的学生人数达上千人
その運営をしてくださる方は約百名
负责比赛事宜的工作人员则大约一百来人
全日本かるた協会の役員の方々や
其中 有全日本歌牌协会的工作人员
周辺のかるた会の方々
周边歌牌会的会员
関西の大学のかるた会の方々が
关西那边的大学歌牌会的成员
読手　審判　畳　札の準備などで
他们的工作是担任读手和裁判
あなたたちのために力を尽くしてくださってるの
并且为你们准备比赛用的榻榻米和歌牌
忘れてはならないのは
还有一点你们不要忘记
この方々はたいていＡ級か超Ａ級選手
这些人大都是A级或者特A级的选手
上は十段の先生も
甚至还有十段的老师
歴代の名人　クイーンもおられます
以及历代的名人和女王
というと？
也就是说？
分かりやすく　甲子園って喩えると
简单地说 拿甲子园打比方的话
比赛背后无名英雄全都是大人物
※长岛茂雄，达比修有，铃木一郎，王贞治，四人皆为棒球名选手。
三垒裁判 一○
主裁判 王贞○
二垒裁判 长岛茂○
一垒裁判 达比○有→
下周见！
下周有我出场的份吗